# מטלה 2 - גרפים והעמסת אופרטורים

נטע כהן netaco432@gmail.com 325195774

בתוכנית זו מימשתי מספר אופרטורים עבור המחלקה Graph. 
המחלרה Graph היא מחלקה המממשת גרף באמצעות מטריצת שכנויות, ויודעת לבצע אלגוריתמים בסיסיים על גרף כגון dfs, bfs ועוד.
כל האופרטורים מוגדרים וממומשים בתוך המחלקה Graph. 

פירוט האופרטורים ואופן התנהגותם:
(בהתאם לסדר הופעתם בקוד)

- אופרטור פלט: >>
 הדפסה של הגרף כמטריצת שכנויות.

- אופרטור השמה: =
באמצעותו ניתן להעתיק גרף לתוך גרף בהעתקה עמוקה.

- אופרטורים חשבוניים על גרפים: +, -, * הגרפים מיוצגים בעזרת מטריצת שכנויות, לכן המימוש של אופרטורים אלה הוא בהתאם לפעולות על מטריצות, ופעולות אלה מוגדרות רק עבור מטריצות מאותו סדר גודל, אחרת נזקרת שגיאה. לפעולות אלה מוגדר גם +=, -=

- פעולות על גרף יחיד: כפל בסקלר, פלוס אונארי, מינוס אונארי בכפל בסקלר אנו כופלים את כל צלעות הגרף בסקלר, הכפלה ב0 תגרום למחיקת כל צלעות הגרף. מוגדר גם *=. פלוס אונארי לא משנה את מטריצת השכונויות בכלל, ומינוס אונארי מכפיל את כל הצלעות ב1-.

- הגדלה ב-1 (++) והקטנה ב-1 (--) לפני ואחרי גרף. פעולה זו תגדיל או תקטין ב-1 את כל המשקלים של הצלעות בגרף. במימוש שלי אני לא מגדילה או מקטינה צלע שמשקלה 0 כלומר צלע שאינה קיימת. במקרה במקרה בו הגדלה או הקטנה של משקל צלע יגרום לאיפוס הצלע הצלע נמחקת מהגרף. ההבדל בין ++/-- לפני הגרף לבין אחרי הגרף הוא כמובן הגרף המוחזר- כאשר הפעולה לפני הגרף יוחזר הגרף המעודכן, וכאשר היא אחרי הגרף יוחזר הגרף המקורי.

- שישה אופרטורי השוואה: <, =<, >, =>, ==, =!. הגרפים מושווים בצורה הבאה:

גרפים G1 ו-G2 ייקראו שווים אם יש להם אותו מספר קדקדים ואותן צלעות בדיוק - זאת אומרת שמטריצת השכנויות זהה לחלוטין.
גרף G2 גדול מגרף G1 אם הגרף G1 מוכל ממש בגרף G2. אם אף גרף לא מוכל ממש בשני והגרפים לא שווים, אז גרף G2 גדול מגרף G1 אם מספר הצלעות ב-G2 גדול ממספר הצלעות ב-G1. אם בכל זאת מספר הצלעות זהה, אז הגרף G2 גדול מהגרף G1 אם המטריצה המייצגת של G2 בעלת סדר גודל גבוה יותר משל G1.


אופן הרצת התוכנית:
להרצת הדמו- make demo, make run
להרצת הטסטים - make test, ./test

